Il est temps de placer de vrais identifiants
dans un endroit inaccessible aux forks !
Nous allons définir deux secrets,
déployer l'application et prouver qu'elle les reçoit vraiment,
puis forker le repo et voir le fork
arriver les mains vides.
Il ne peut même pas démarrer.
La plupart des équipes mettent un
fichier dotenv dans le repo parce
que c'est le réflexe naturel.
Le problème,
c'est que le fork hérite d'une
copie octet par octet de l'image,
donc votre sandbox démarre avec la
clé Stripe de production et commence
à débiter de vraies cartes clients.
D'abord,
définissez un secret en mode env.
La valeur arrive comme variable d'environnement
dans le container.
Les premières écritures ne demandent aucune
formalité.
C'est l'écrasement d'un secret existant qui
exige une preuve.
Défini.
La valeur arrivera dans le container
comme variable d'environnement.
Maintenant un secret en mode fichier.
Le mode fichier ne place jamais
la valeur dans l'environnement du container.
Il l'écrit dans un fichier à
/run/secrets,
en utilisant le mécanisme standard de
Docker.
Préférez cela pour tout ce qui
est sensible.
Défini comme fichier.
Le container le lit depuis
/run/secrets,
jamais comme variable d'environnement.
Listons ce que nous avons.
Les noms et les modes uniquement.
La liste n'affiche jamais les valeurs,
peu importe qui pose la question.
Noms et modes uniquement.
Les valeurs ne sont jamais affichées.
Le CLI suit le modèle
GitHub Actions :
get renvoie un condensé,
jamais la valeur.
Si vous perdez trace d'un
secret,
vous ne cherchez pas à
l'espionner,
vous faites une rotation,
et le journal d'audit l'enregistre
comme un changement délibéré.
Voici la partie qui surprend les gens.
La commande secret get renvoie un condensé,
pas la valeur.
Il n'y a aucun flag qui restitue
le texte en clair.
C'est le modèle GitHub Actions :
écriture seule par conception.
Un condensé,
pas le texte en clair.
Le CLI ne montrera les secrets
à personne.
Vous avez perdu la valeur ?
Ne cherchez pas à la récupérer.
Faites une rotation.
Le flag rotate-secret ignore la vérification
des prérequis,
et le journal d'audit marque le
changement comme une rotation délibérée.
Explicite,
intentionnel,
sûr.
Rotation effectuée.
Le journal d'audit marque ceci comme
un remplacement délibéré.
Il est temps de prouver que les secrets
fonctionnent vraiment.
Déployez le repo.
Le fichier compose utilise les deux :
la valeur env par interpolation,
la valeur fichier via un montage de secrets
Docker.
Services démarrés.
Les deux secrets ont été transmis au
moment du déploiement.
Le secret env est-il arrivé ?
Demandez au container d'afficher la variable.
Voilà la valeur :
postgres point internal.
L'application l'a vraiment reçue.
Voilà la valeur.
Et le secret fichier ?
Lisez-le depuis /run/secrets dans le container.
Le voilà,
la valeur après rotation.
L'application lit le texte en clair ;
c'est seulement l'outil qui refuse de vous
le montrer.
La valeur après rotation,
en direct dans le container.
L'écriture seule s'applique aux humains,
pas à votre application.
Voici le résultat.
Le fork partage les données chiffrées
du parent,
mais le store de secrets est
limité par repo,
donc le fork liste vide,
ne peut pas interpoler vos clés
de production,
et ne peut même pas démarrer
le compose du parent.
Voici le moment clé.
Nous allons forker le repo.
Le fork est une copie octet par
octet de l'image chiffrée parente.
Fork créé.
Une copie octet par octet de
l'image chiffrée.
Mais quand on liste les secrets du fork
:
vide.
Pas de clé Stripe,
pas de mot de passe de base de
données,
pas de token API.
Le fork ne peut pas se faire passer
pour vous.
C'est pour cela que cloner la production sans
rien casser fonctionne vraiment.
Vide.
Le fork démarre sans aucun secret,
par conception.
Une dernière preuve.
Essayez de démarrer le fork avec le compose
du parent.
Ça échoue :
le chemin source de bind pour la clé
Stripe n'existe pas dans le fork.
Les identifiants de production ne suivent jamais un
fork,
même pas par accident.
Le chemin source de bind n'existe pas.
Le secret manquant bloque le démarrage,
et cet échec est la fonctionnalité.
Et voilà les secrets verrouillés là où les
forks ne peuvent pas suivre.
À la prochaine !